# The project was completed as part of training in Yandex.Practicum

# Описание проекта

Компании «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. 
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.  

# Описание тарифов  

Тариф «Смарт»  
Ежемесячная плата: 550 рублей  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
Минута разговора — 3 рубля.  
Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх.   
Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.  
Сообщение — 3 рубля.  
1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.  

Тариф «Ультра»  
Ежемесячная плата: 1950 рублей  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
Минута разговора — 1 рубль;  
Сообщение — 1 рубль;  
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.  

# Описание данных  

Таблица users — информация о пользователях: 

user_id — уникальный идентификатор пользователя  
first_name — имя пользователя  
last_name — фамилия пользователя  
age — возраст пользователя (годы)  
reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)  
churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)  
city — город проживания пользователя  
tarif — название тарифного плана  

Таблица calls — информация о звонках:  

id — уникальный номер звонка  
call_date — дата звонка  
duration — длительность звонка в минутах  
user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок  

Таблица messages — информация о сообщениях:

id — уникальный номер звонка  
message_date — дата сообщения  
user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение  

Таблица internet — информация об интернет-сессиях:  

id — уникальный номер сессии  
mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)  
session_date — дата интернет-сессии  
user_id — идентификатор пользователя  

Таблица tariffs — информация о тарифах:  

tariff_name — название тарифа  
rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях  
minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату  
messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату  
mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)  
rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)  
rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)
